Realiza un programa según indica los sucesivos apartados. Cada apartado es un
paso a realizar y debes compilarlo y ejecutarlo para ver que no da problemas. Si
los da, debes corregirlos antes de pasar al siguiente apartado.
a) Crea un nuevo programa cuya clase se denomine Basico y contenga el main
pero vacío, sin nada de código en su interior. Consigue compilarlo y
ejecutarlo observando y corrigiendo errores si se producen.
b) Añade un mensaje de bienvenida que diga: “Bienvenidos a mi superprograma
v1.0”. Consigue compilarlo y ejecutarlo observando y corrigiendo errores si
se producen.
c) Añade otro mensaje en otra línea distinta que diga: “Ahora unas preguntas”.
Consigue compilarlo y ejecutarlo observando y corrigiendo errores si se
producen.
d) Añade otro mensaje en otra línea distinta que diga: “Dime tu nombre”. Fíjate
que sólo debe mostrar el mensaje, en este apartado aún no debe guardar el
dato. Consigue compilarlo y ejecutarlo observando y corrigiendo errores si se
producen.
e) A continuación debes declarar una variable tipo String (cadena) , pues el
nombre contiene caracteres. Luego úsala para guardar en ella el nombre
introducido por el usuario mediante un nextLine(). Consigue compilarlo y
ejecutarlo observando y corrigiendo errores si se producen.
f ) Añade otro mensaje en otra línea distinta que diga: “Dime tu dirección”.
Fíjate que sólo debe mostrar el mensaje, en este apartado aún no debe
guardar el dato. Consigue compilarlo y ejecutarlo observando y corrigiendo
errores si se producen.
g) A continuación debes declarar una variable tipo cadena, pues la dirección
contiene caracteres y números. Luego úsala para guardar en ella la dirección
introducida por el usuario mediante un nextLine(). Consigue compilarlo y
ejecutarlo observando y corrigiendo errores si se producen.
h) Añade otro mensaje en otra línea distinta que diga: “Dime tu edad”. Fíjate
que sólo debe mostrar el mensaje, en este apartado aún no debe guardar el
dato. Consigue compilarlo y ejecutarlo observando y corrigiendo errores si se
producen.
i)
A continuación debes declarar una variable tipo int, pues la edad es un
entero. Luego úsala para guardar en ella la edad introducida por el usuario
mediante un nextInt(). Consigue compilarlo y ejecutarlo observando y
corrigiendo errores si se producen.
j) Muestra la variable nombre. Consigue compilarlo y ejecutarlo observando y
corrigiendo errores si se producen.
k) Muestra la variable dirección. Consigue compilarlo y ejecutarlo observando y
corrigiendo errores si se producen.
l)
Muestra la variable edad.
m) Ahora intenta crear una frase mediante concatenación de cadenas que diga
“Te llamas nombre vives en dirección y tienes edad años.”. Por supuesto
las palabras en negrita deben ser los datos. Consigue compilarlo y ejecutarlo
observando y corrigiendo errores si se producen.